### 6月30号晚上的思考  
关于这个问题的思考，是由老婆的一些话的启发而产生的。  

先说观点，你所做的事并不是你自己。可能有点绕，也不是那么好理解，我解释一下就能更好地的理解了。我以前可能现在还是会这样，因为明白一个道理并不能说你现在已经可以运用在你的生活上了。就是觉得自己做什么事情一定要符合自己的心理预期，如果中间出了点差错，就会怪罪自己，如果事情是和身边的人一起来做或者是委托身边的人做的，那么肯定会怪罪身边的人，我想我的老婆最有感触，因为她是我身边最亲近的人，最能体会，小果果还太小不能体会到这些。小果果如果无缘故的哭或者听不进去我的话，那么我就会发脾气，幸好小果果还小，更幸运的是我在这个时候意识到问题的所在。  

不是什么事情都是十全十美，物尽其用的，我老婆跟我说过这个问题，我没有意识到这话的意义所在，我只觉得她是在说我是个追求完美的人，我其是不是，所以才不会认为她所说的事情。举一个比较简单的例子就很好理解，我的一个工作如果出现了错误，那只能表明是我在那个问题上犯了错误，并不能说明我是完全错的，它只能说明我在那个问题上没有足够的重视，没有足够的细心才导致了错误的发生。而我在遇到这样的问题的时候，就会觉得是自己出问题了，会在内心中责怪自己，否定了全部了自己。而事实只不过是前面所说的，那只不过是一个事件而已，只不过是一个以前做的事情，出现了一个错误，并不能代表一个人，也反应不出其他是事情。从这个事情出发去看问题就很清楚了。我所认为的重要的事情，其实并不是我所认为的那么重要。（向外延申一点，我不知道这时不时迷信权威的另一种表现。）  

这也有可能会是另外一个问题的答案，就是从小到大，一遇到关键时刻我就会出问题，关键的考试，关键的分享，而回过头看，是不是因为我太把那件事情看的过重，把它看作是自己，如果自己没做好，而表明自己不行，从而导致自己在做的时候而不能专注于事情，反而把注意力都放在了自己身上，从而导致事情每次都不会有好的结果。这也可以说明，越是觉得重要的事情，越是做不好，因为看的更重要，更看重事情对自己的影响，更不能很好的做事情。 

一件事情，在当时你觉得天大的事情，过一段时间回头看都会觉得没有那么重要。而如何把在当下觉得天大重要的事情，以几年后的情形来看待、去对待它是现在最应该解决的问题？从老婆上次和我说，人生的终极意义的时候，老婆问：人活着终究是为了什么，这问题在现实生活中听到，大家都不会在意，还会觉得提出这个问题的人太过矫情，而如果真的深入的去思考这个事情，会思考到自己想不到的结果。我所想的到的是，人生的结果就是没有结果，人生只是个过程，你如果是奔着结果去的，那最终面对你的就是死亡，消失。这是你希望的人生结果吗？所以我得到的结果是，人生的过程才是我们应该去思考。像老婆说的，把时间放在自己喜欢的事情上，这才是不虚度人生，也证明了一些人的说法：有兴趣的人，是更幸福的。因为把时间浪费到自己喜欢的事情上，这确实是很幸福的事情。 

在人生的过程中，我认为的很重要的事情的结果那只不过是一个过程的一个节点，在当时看起来是天大的事情，而放在更长远的时间里，它又变的不那么重要了。一个问题的解决办法可能不是我们想象的那个办法可以解决，而是另外我们意想不到的办法简单的把它解决了。  

回到具体的问题上，我所认为的重要的事情，放在人生的长河根本微不足道，只能是你的人生的一个小点，并不能代表那就是你，在当时，用尽全力去做就好，至于结果那是你做过以后的一个表现，是以前的一段时间或者代表以前的你的表现，不要太过在意所有的事情，这样会活的更轻松。
身边的人活的也会轻松，不是所有的事你都要占全的，即使你都占全，也并不能达到你所到的完美。  

有了这个思考以后，再做事情的时候就不会太过执着一些无关紧要的事情了。